小沈大人
孟孟现在
被关在刑部大牢里
我怕他们会滥用私刑
我求求你
帮帮我
让我去见见她
圣上已经下令
任何人都不许探视
孟孟你好可怜
明明是立了功
还要被关押在大牢里
吃不饱
穿不暖
还要被用刑
也没有人帮你
好了 怎么办啊
好了
不要哭了
我去安排
真的
谢谢小沈大人
你可别就此迷恋上我
以身相许什么的
你想多了
你的条件可不够
我堂堂京都
第一风流倜傥的才子
居然被你嫌弃
还是谢谢你
别
可别谢我
我是看在知礼的面子上
我来了 我来了
东西都收好了
咱们出发吧
都是我家大人
要用的东西
大牢潮湿
我怕她不习惯
对对对
我出门太着急
居然连这些都忘准备了
想不到还有跟我一样
关心孟孟的人
谢谢你
行了
别耽误时间了
你们速去探望孟大人
我即刻进宫面圣
走 好
圣上好身手
你来
圣上
你此刻的心情
不适合与臣对战
圣上 圣上
圣上
您不能因为
孟廷辉的事情
迁怒我们吧
大人
这个是脱身的兵刃
这个是制敌的迷药
我引大人逃出大牢
真是英雄所见略同
我也正有此意
孟孟 咱不受这气了
这官咱不当了
反正我在京都的博风楼
装修也还没多久
投入还不算多
我们把铺子转租出去
回沙州
舒舒服服地过日子
我哥安排我们来探视
你们当着我的面
商议劫狱
这合适吗
以小沈大人
和圣上的交情
自然是不会受到牵连的
胡闹
这样一逃
我怕是无罪
也变成有罪了
快把你这些迷药 刀剑
都收回去
那圣上也太过分了
好不容易三元及第
当上察闻院主事
说罢免就罢免啊
关到这破牢房
什么金口玉言
一言九鼎
还不是都看他心情
若是我当时在场
我定要给他臭骂一顿
我把他骂得体无完肤
我的老天爷
幸亏你不在
不然此刻在这儿的
就是你俩
我们今日来
是劝孟大人
向圣上认错道歉的
认错道歉
绝无可能
朕看她
是一点悔过之意都没有
朕料想过她行事偏激
手段残忍
却未曾想过
她竟擅自做主
甚至未曾告知于朕
没错
圣上只罢她官职
算是手下留情了
依我看
至少杖责三十
才能让她铭记于心
哥
姐姐是让你来劝和的
她不是让你拱火的
孟大人只是一时冲动
并非有心冒犯
她不是有心
难道是朕有意刁难她
满朝文武与朕心意相左
朕力排众议任命她
她竟如此不懂得珍惜
我入仕是要肃清黑恶
护佑百姓
执掌权柄者
若只顾仕途
那脚下定是累累白骨
所以百姓的安危
摆在眼前
怎能见死不救
在京都
我一再见到虎啸帮
与官场勾结
若我不将其杀之后快
怎能震慑权柄
那圣上
既要一个
循规蹈矩的臣子
又何必钦点我
为察闻院主事
就是啊
孟孟说得对
我素来以律法为绳墨
但此次我亦支持孟大人
希望孟大人
能重掌察闻院
而且按我对圣上的了解
他并不是
真心想罢免孟大人
大人
圣上降旨了吗
还没有
当初在宫里
她逞强 示弱
与朕交心
为了察闻院之位 花招百出
朕给她机会
才钦点她入察闻院
她竟如此不知进退
没错
我看她就是恃宠而骄
圣上对她委以重任
她竟然敢顶撞圣上
如此肆意妄为
脱离掌控
根本不适合入朝为官
圣上就应该
把她打回沙州
从此永不录用
她不适合 你适合
臣当采风使
自然更得心应手
孟廷辉做察闻院主事
是朕深思熟虑过的
她适不适合
朕心里最清楚
那圣上
还把孟大人关起来
臣懂了
圣上表面上
是惩罚孟廷辉
实际是为了 给左相国等朝臣
一个交代
圣上为了保孟廷辉
可真是煞费苦心呢
朕何时说过要保她
既还没有降旨
那孟大人
还是察闻院主事
一切都还有转机
除了平息众怒之外
圣上所做这一切
究竟还有何目的
玄凰
去哪儿了
宝贝
你飞到哪里去了
我一天都没看见你了
老爷
你看见玄凰了吗
不曾看到
倒是门外有位客人
特地送了份上好的点心
还说您一看便知
没看见我在忙吗
把东西放下
出去 这
去
那 那我去门口看看
赶紧找找
真是
玄凰
我的宝贝
这飞哪儿去了
玄凰
我的宝贝啊
这是谁干的好事啊
我的心肝宝贝啊
我的心
左相国要见你
走
左相国日理万机
怎会要见我这个阶下囚
你哪那么多废话
左相国要见你
自有他的用意
你们要敢滥用私刑
圣上耳目多
定会知晓
圣上
你还真以为
当今圣上还有空
管你这个阶下囚啊
走
别碰我
我自己走
别耍花样
否则有你苦头吃
走
我最喜欢
将死之人的味道
尤其是美人
你是谁
孟廷辉
你让人传的话
每一个字我都记得
虎啸帮帮主
我只后悔
那日没将吕二碎尸万段
挫骨扬灰
不过没关系
下一个就是你
我倒要看看
一个死人怎么报仇
吕大 动手
帮主
吕大
中计了 撤
- 好
- 追
孟大人受惊了
属下奉圣上之命
暗中保护孟大人
奉圣上口谕
提审刑部尚书万恺
万尚书
是谁下此毒手
帮主
帮主 等一下
不行不行
我不行了
你赶紧走
少废话 一起走
往长乐街方向去了
给我追
圣上
虎啸帮帮主不知所踪
暗卫跟踪至长乐街
只见其血迹
却未见其人
消失得极为迅速
长乐街
万恺可有透露什么
臣刚到万府时
万恺便身中匕首
奄奄一息
死前他留下了这个
既然万恺对虎啸帮而言
不过是个
随手可弃的弃子
那么虎啸帮
与朝中官员的勾结
绝非寻常
圣上亲临刑部大牢
来接草民
草民受宠若惊
你受苦了
勿忘初心
谈何受苦
你在怪朕
草民不敢
下次若有这等计划
还请圣上提前告知
草民怕演得不够真切
你今后无须以草民自居
捉拿虎啸帮
虽有鲁莽之处
然功过相抵
今特旨
官复原职
你仍是察闻院主事
臣谢圣上隆恩
虎啸帮帮主
与万恺确有勾结
但此人逃至长乐街后
便石沉大海
至于万恺
朕刚下令提审他
他便暴毙家中
只留下了一张字条
圣上
圣上利用臣为饵
臣心知肚明
臣在此向圣上承诺
只要臣在察闻院一日
虎啸帮之事
势必追查到底
但今日
臣累了
还请圣上允臣回去休息
你脖子上的伤
朕会让御医
替你好好诊治
以免留下疤痕
朕今日先带你回宫
再送你回去
多谢圣上关心
也不劳御医费心了
若是留下疤痕
也可时刻提醒臣
时时自省
勿忘初心
黄波
亲自护送孟大人回去
务必保证她的安全
是
还请圣上允臣独自回去
臣告退
她会一直恨朕下去吗
圣上
孟大人性子刚烈
只是一时不解
日后定会明白
圣上的苦心
苦心
她只怕是会觉得
朕冷酷无情吧
孟大人
- 孟大人来了
- 孟大人回来了
- 孟大人
孟大人
我们等了三日了
您终于回来了
这可太好了
真是太好了
孟大人
你的伤
对呀
这是我自己不小心
划伤的
只要你们平安无事就好
这几日
虎啸帮 可还有找你们麻烦
- 没有
多亏了孟大人
之前虎啸帮收的地
现已由官府接管
街坊四邻
也将家人的尸骨
重新埋葬了
多谢孟大人
帮我们讨回公道
是啊
要不是因为我们
您也不会受这等委屈
多谢孟大人
多谢孟大人了
快起来
阿成
起来 都起来
快起来
你们不用这样
这些都是我分内之事
你们平安无事就好
孟大人
这个是我们的一点心意
你就收下吧
您务必要收下
你们快拿回去
这是我该做的
都拿回去 大人
那些恶霸 将我们一家老小
都赶出去
让我们成了流民
无家可归
若不是大人您出手
我们哪能回家
是啊
这是我从山上
亲自采摘的瓜果
还请大人收下
孟大人
听闻您是沙州人
这是我亲手做的沙州菜
你太瘦了
得多吃点
是啊 孟大人
孟大人
- 起来
- 孟大人
我女儿失踪半月有余
衙门说案子多 没空管
您一定要帮帮我呀
孟大人
草民也有天大的冤屈
请孟大人为我做主啊
你们放心
你们每个人的冤屈
察闻院
定会为你们讨回公道
但是这些东西
我真的不能收
这些东西
都是你们辛苦积攒的
也仅够维持你们的生计
但你们每个人的心意
我心领了
谢谢你们
孟大人 是我们谢谢您
如今大伙儿都知道
您和察闻院
是真心为百姓做事
您是我们的靠山
以后不仅您保护我们
我们大家更要保护您
这些东西
请您务必收下吧
孟大人 收下吧
我真的不能收
谢谢你们
真的不能收
拿回去吧
您收下吧
朕三令五申缉拿虎啸帮
然时至今日仍杳无音信
这究竟是他们神通广大
还是有人暗中作梗
老臣深知圣上之忧心
如今万恺暴毙
刑部无人主事
老臣举荐兵部侍郎
暂领刑部
彻查虎啸帮一案
虎啸帮一案
朕已全权交予
察闻院处置
至于刑部尚书人选
朕也自有圣断
圣上
老臣想知道
圣上欲举荐何人哪
左相国不妨先说说
为何万恺奉你之命
私提孟廷辉
又为何暴毙府中
圣上
老臣愿以项上人头担保
万恺所作所为
老臣绝不知情
也绝非老臣受命
老臣与孟廷辉
是政见不合
但绝无加害之心
请圣上明鉴
左相国这话
说得倒是轻巧
万恺都快捅破天了
您却全不知情
就好比您家恶犬
在外咬了人
主人能说全然无辜
放肆
老夫与圣上议事
岂容你插科打诨
我不过实话实说
您要真是清白
干吗怕我说的
这几句玩笑话
沈知书
休得对左相无礼
只是如今
兵部倒卖军械
礼部科场舞弊
连刑部尚书都勾结帮派
残害百姓
左相国你统领六部多年
一句不知情
恐很难撇清干系啊
臣失职
臣
愿辞去官职
告老还乡
圣上
左相国受先帝重托
辅佐圣上十余载
寒暑不辍
如今虽年过古稀
仍每日寅时起批阅奏折
卯时便来朝堂议事
望圣上念及旧情
从轻责罚
圣上
法理不外乎人情
若对左相国严惩
恐寒了老臣们的心啊
好一招以退为进呀
左相国这是逼圣上
在法理人情间作抉择
左相国
可是我大宁的三朝功勋
国之栋梁
劳苦功高
朕又岂会真的予以重责
只是如今
左相国年事已高
这六部奏章 天下之事
朕自当躬身亲为
就不劳左相国
代朕操劳了
谢圣上
好
今日博风楼开业大吉
各位客官里面请
里面请
来 客官里面请
小心台阶
什么破酒楼
凭什么开张第一日
就抢了老娘一半的生意
掌柜的 掌柜的
掌柜的
打听到了
这博风楼的东家
是察闻院孟大人的
结义姐妹严馥之
她们此前
还在咱们的店里住过呢
原来是她们俩呀
看着就像是官商勾结
攀上了关系户
顺子
平日你多留心着点
看我不逮着
她们的小辫子
严掌柜 请留步吧
诸位公子
这是我博风楼
独有的沙州蜜饯
配着杏皮茶吃最为解腻
还望公子笑纳
严掌柜真是周到
我等定会每日来博风楼
把这沙州美食品尝个遍
那自然是最好了
告辞
您慢走
严掌柜 口水擦擦吧
人都走远了
小沈大人
今日是邀了哪位姑娘啊
圣
严掌柜
醒醒
这可就有点夸张了吧
再不醒
我可就要渡气了
你想得美
听闻严掌柜
今日博风楼开业
我带表哥来捧捧场
严掌柜不必多礼
喊我何独就好
她人呢
孟孟就在楼上
何公子这边请
小心台阶
严掌柜
同是食客
怎么还厚此薄彼呢
严掌柜这手笔
倒是像把大漠风情
搬到了京都来
真可谓处处皆景
别有洞天啊
有趣有趣
在这长乐街上
没点特色
如何留得住贵客呢
除了我给孟孟
特意留的忘忧阁
其余雅间
皆是招待单次花费
百两以上的贵客
相信以小沈大人的实力
很快就能有
属于你的一间
孟孟
- 圣上
这白面郎
你还真是走到哪儿
带到哪儿啊
圣上
尹清是臣察闻院的同僚
不是什么白面郎
臣正在办案
尹清自然要跟随臣左右
大人
圣上说我是白面郎
是在夸我呢
办案
你们就在此处办案
虎啸帮帮主
最后消失在长乐街
臣若是大张旗鼓地搜查
恐会打草惊蛇
博风楼地处长乐街
便于监察
臣已将这间厢房
作为了
收集线索的重要据点
圣上
阿念
今日急匆匆的
原来是给我们家知礼
鞍前马后打杂来了
哪里是打杂
阿念这是在协助我
处理公务
圣上
之前孟大人一直忧心
调查虎啸帮之事
这是我按照她的描述
所绘的画像
虽然只得一双眼睛
为线索
但我们也会按照
孟大人的部署
对长乐街
进行全面的排查
我自幼熟悉官宦世家
所以负责长乐街上
所有的高端茶肆和药铺
尹清擅长和女子打交道
所以他负责
所有的胭脂水粉铺
乐坊还有青楼
至于孟大人
她跟我说她
自幼和三教九流打交道
所以负责这街上
所有鱼龙混杂的赌坊
还有钱庄
圣上
察闻院的这些安排
是否也需禀明圣上
等待圣裁
那倒不用
那圣上突然驾临
有何指教
万恺之死
朕观徐亭神色坦荡
言辞激愤 不像假装
万恺留下的这张字条
现在仍指向不明
所以在此以后
除了彻查虎啸帮
务必找出其幕后之人
臣定会不遗余力
彻查到底
这是御医特制的秘药
对去除疤痕有奇效
是圣上特意给孟大人的
臣多谢圣上厚爱
不过臣已经
用了尹清的祛痕膏
伤势已经好转
圣上
孟大人好了 用不着了
孟大人的意思是
如果两种药
混在一起用
会相冲
你的意思是
你的药比朕有效
不不不
臣多谢隆恩
不聊公务了
其实何公子今日前来
就是为了吃一口
正宗的羊肉面
孟孟
这几日你在厨房
学做羊肉面
原来是为了何公子啊
何公子
正宗的羊肉面马上就来
我
- 我哪有
- 快走
我约了老师研习画艺
顺带处理
孟大人交代的公务
就不打扰你们畅饮了
也就只有右相国
能让你抛弃我和阿念了
知礼姐姐 我送你
也就只有知礼
能让你抛下我了
圣上
小沈大人
我想起
孟大人也有公务
交代我去办
我先走了
还是圣上的好用
这人怎么都走了
孟孟
你说何公子
亲自来到博风楼
还钦点羊肉面
他是不是觉得
之前罚错你了
想要找个机会
跟你缓和下关系啊
君心难测
不能妄自揣摩
更不能自作多情
是啊 他毕竟是圣上
你可千万
不能再顶撞他了
不然咱俩几条小命
都不够赔的
我没有顶撞他
没顶撞 没顶撞
孟孟你看
一会儿你就说
这碗羊肉面是你做的
馥之啊
这可是欺君
那怎么办呀
严馥之
你听我说啊
这葱花呢是你撒的
也就相当于这碗羊肉面
就是你做的
我只不过帮你
打了打下手
这就不算欺君了
孟孟
孟
孟孟你疯了
好了
这就是我做的了
表哥上次 请的那碗羊肉面
我可记着呢
合着今日是来讨债来了
怎么样
我今日这安排
表哥可还满意
这是不是有点太铺张了
表哥放心
今日不用你破费
有严掌柜做东
合着是 算到严姑娘头上
玩起借花献佛这套
表哥此言差矣
我呢
为你准备了一个大惊喜
司徒坊主到
来了
沈公子 何公子
多谢相邀
幸会
司徒坊主 幸会
原来这就是
沈公子准备的惊喜
何公子
孟孟亲手
做的羊肉面来了
来来来
慢用
何公子
请慢用
人都到齐了
孟大人 严掌柜
我给你们引荐一下
这位就是传说中的
司徒雪
孟大人
也认识司徒坊主啊
我听何公子提起过
久仰大名
孟大人过誉了
久闻孟大人盛名
今日得见 倍感荣幸
今日
可是表哥
特意邀请司徒坊主来
给博风楼开业添彩头呢
多谢何公子
这位想必就是
博风楼的严掌柜吧
是是是 正是在下
我已命司画安排乐师
弹奏助兴
恭贺博风楼开业
初次见面
略备薄礼金麒麟
祝严掌柜财源广进
司徒坊主来博风楼
已是蓬荜生辉
还带什么礼呀
招财
快快收好
大家快别站着了
尝尝博风楼的招牌菜
没想到京都博风楼开业
竟然来了个真的
司徒坊主快尝尝
你平日里应该鲜少应酬
今日多亏了表哥
盛情款待才
没事没事
大家快吃 快喝
表哥素来无辣不欢
今日这是怎么了
何公子
暖汤入胃
这羊肉汤好喝吗
好喝
好喝极了
这羊肉面
还是和沙州的一样
够辣 够狠
好喝就多喝点
在沙州何公子
可是能吃整整两碗
何公子快喝沙棘蜜浆
最为解辣
孟姑娘这般热情的款待
倒是让我无以为报啊
何公子说笑了
比起何公子
特意把司徒坊主
请来的这片心意
我这一碗面
又算得了什么呢
我与司徒坊主
仅有几面之缘
今日司徒坊主赏光前来
倒是让我大为意外
我和严掌柜
同在长乐街做生意
又久慕孟大人盛名
早有结识之心
自是欣然赴约
借此契机
我敬各位一杯
没想到你身为一国之君
竟如此记仇
故意带司徒雪来讽刺我
在沙州东施效颦
真是百口莫辩
被你害惨了
看来他们之间
并非君臣关系这么简单
还以为你能靠谱一次
真是干啥啥不行
美酒佳肴 伊人在侧
今日我们定要喝个痛快
今日相聚实属难得
可我还有公务在身
先失陪了
孟孟 你没事吧
我陪你
不用
司徒坊主难得一来
你且陪着多喝几杯
接着吃 接着喝
我也有要事在身
你们先吃
表哥
严掌柜 沈公子
我乐坊也还有些急事
要处理
我先走了
这么好的烧三白
怎么人都走了
严掌柜 咱们喝
等等
好像
好像这特供的葡萄酒
还没上吧
小沈大人
我这就去给您拿
喝喝喝 喝死你算了
小沈大人
特供葡萄酒来了
多喝点
别喝吐了
干
客官慢走啊
这边
十帮九赌
十赌九骗
我就不信这虎啸帮
真能豁免
站住
闲人止步
这二楼为何不能上
客官请见谅
这是兴荣赌坊的规矩
赢足一万两
方可上二楼
你是
我是庄荷阿贵
看您有点眼生
您是
第一次光顾我们赌坊吧
我们这儿有新人礼
赠十两彩头
你们东家 倒是挺会做生意
在江湖上
也是响当当的人物吧
姑娘慧眼
我们东家姓郝
道上兄弟
都尊称一声郝叔
郝叔
好
那今日我就试试手气
请
姑娘 您稍等
我去帮您凑个局
三爷三爷三爷
新客入局
要不要来捧个场啊
这跟个女人赌什么
别别别
王叔
您过来凑一局
女相公
- 不玩不玩没意思
- 别
我来陪你赌
客官请坐
请坐
何公子今日可真有雅兴
我是看无人陪你对赌
勉为其难
陪你玩上一局
既然如此
那开始吧